Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/sections/header.po
Languages: zh_cn

source: Header and navbar
zh_cn: 页眉和导航栏

source: By default, this theme does not contain any header content, it only has a sidebar and a main content window. However, you may [use the PyData Sphinx Theme's header configuration](https://pydata-sphinx-theme.readthedocs.io/en/stable/user_guide/layout.html#header-navigation-bar) to add your own header components. If any of this configuration is set, then your header will show at the top of the page.
zh_cn: 默认情况下，此主题不包含任何页眉内容，它仅有一个侧边栏和一个主内容窗口。但是，您可以使用 [PyData Sphinx Theme 的页眉配置](https://pydata-sphinx-theme.readthedocs.io/en/stable/user_guide/layout.html#header-navigation-bar) 来添加您自己的页眉组件。如果设置了任何这些配置，则页眉将显示在页面顶部。

source: Add components to the header navbar
zh_cn: 向页眉导航栏添加组件

source: There are three configuration options you can use in `html_theme_options`:
zh_cn: 您可以在 `html_theme_options` 中使用以下三个配置选项：

source: **`navbar_start`**: Adds components to the beginning of the header. **Visible on all screen sizes**. Use this for adding a logo that you want to persist over time.
zh_cn: **`navbar_start`**: 在页眉的开头添加组件。**在所有屏幕尺寸上可见**。使用此选项添加您希望始终显示的徽标。

source: **`navbar_center`**: Adds components to the center of the header, or to the left if no `navbar_start` is defined. **Moved to the sizebar on mobile**. Use this for extra navigation content to external pages.
zh_cn: **`navbar_center`**: 在页眉的中心添加组件，如果未定义 `navbar_start`，则添加到左侧。**在移动设备上移至侧边栏**。使用此选项添加指向外部页面的额外导航内容。

source: **`navbar_end`**: Adds components to the end of the header. **Moved to the sizebar on mobile**. Use this for extra social links or buttons.
zh_cn: **`navbar_end`**: 在页眉的末尾添加组件。**在移动设备上移至侧边栏**。使用此选项添加额外的社交链接或按钮。

source: An example
zh_cn: 示例

source: For example, you can add a button to the header like so:
zh_cn: 例如，您可以像这样在页眉中添加按钮：

source: **Create a HTML template**. In `_templates/mybutton.html`, put the following text:
zh_cn: **创建 HTML 模板**。在 `_templates/mybutton.html` 中，输入以下文本：

source: Make sure that `_templates` is [on your templates path](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-templates_path).
zh_cn: 确保 `_templates` 在你的[模板路径](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-templates_path)中。

source: **Add the following to `conf.py`**:
zh_cn: **将以下内容添加到 `conf.py` 中** ：

source: Your header should now be visible, and the `mybutton.html` content should now show up in the upper-right.
zh_cn: **现在，你的页眉应该可见，并且 `mybutton.html` 的内容应该显示在右上角。**

source: Override the entire header
zh_cn: **覆盖整个页眉**

source: Alternatively, you can over-ride the entire header by defining a file at `_templates/sections/header.html`.
zh_cn: **或者，你可以通过在 `_templates/sections/header.html` 定义文件来覆盖整个页眉。**

source: Style the header
zh_cn: **为页眉添加样式**

source: Note that the header has very little styling applied to it by default. So you should [add custom styles to the theme](../components/custom-css.md) in order to achieve the look and feel you want.
zh_cn: **请注意，默认情况下页眉几乎没有应用任何样式。因此，你应该[为主题添加自定义样式](../components/custom-css.md)，以实现你想要的外观和感觉。**
